 -----------Akuna Captial 第一轮 Quant OA 鲜热面经 2018.12-----------------
昨天是我OA的截止日期， 赶在 结束前 10分钟打开做的题，做完今天就告诉我 下一轮 电话面试。效率挺高的。
我的OA 一共3道题， 120分钟， 只能用 python， 貌似没说 2 还是 3 ，应该都可以的

第一题 给一系列 string， 里面含有被空格分开的 单词， 列出一共有那些单词， 包括 出现的次数， 以及 所有字母出现的次数。 这题需要注意的是， 有些 test case 可能含有非单词（或者说 包含了26个字母以外 元素）。

第二题 就是之前我在 地里看到放西瓜的 题目， 你有 很多箱子 和西瓜， 西瓜只能放到体积等于或者大于 西瓜自身的箱子里面， 问最多能放几个西瓜。 这题注意，放西瓜的顺序不能变化，但是你可以选择 从不同的位置开始选择西瓜放西瓜。换句话说， 你必须吧前一个西瓜放进箱子了才能考虑接下来的西瓜。 我基本上是穷举了所有可能性，再选最大的。 testcase 都过了也没有time out。

第三题 比较有意思， 给你一串由“+”或者 “-”组成的 string。 现在你可以做翻转 操作（+ to - or - to+）。 题目会给你个K value， 意味着每次你必须翻转 连续 K 个 符号， 问你 最少要多少次 能够全部变成 +号 或者 根本不可能。 我基本上就是寻找 “-”就翻转一次，直到在倒数第K位之前的符号全部都成为 “+” 为止。做后判断剩下的K位是否全“-”or “+”， 方法比较蠢， 还有两个test case 过不了。 我也没想清楚什么原因。



--------------AkunaCaptial c++ junior developer 电面新题 2019.2-----------------

题目给的是一个存tradebook的场景，分为sell side和buy side，要求对所有record排level，有很多需要读的代码。 要实现的是一个类中的两个函数，insertrecord和getlevel，类里面的data member要求自己定义。
详细举例说一下。每个record的形式大概是[type, price, quantity]比如说[sell, 5, 3]代表这是一个sell side的record，价格是5，数量为3。然后要解决的问题就是存不同的record，保存他们的顺序(题目里叫level)。sell side和buy side的排序标准不同，一个是价格越大优先级越高，一个是越小越好。然后呢现在还需要实现一个功能就是可以获取某个level的record。比如现在有[sell,5,1] [sell,4, 3], [sell, 1,1],[buy,4,3],[buy,2,1]那么getlevel(sell,0)(意思是返回sell side的优先级最高的一项)返回[sell,5,1];getlevel(sell,1)返回[sell,4,3]。buy side的相反，比如getlevel(buy,0)返回[buy,2,1]
这个题楼主卡了很久，讲了用vector和map来存两种方法，最后选用vector但是代码没写完。然后这里边要用template，可是楼主不是很熟，哎。

--------------------------电面 2019.3-----------------------------------
There is a graph， find the root node and find the shortest path to a certain node from root。
但可以由多个父母，多个kids，我没有相处如何记录路径，如果有每个孩子有多父母，bfs。

先是自我介绍，然后简历里面的 K means 模型的原理和应该注意什么，还有让举一个例子说明怎么用模型，模型的假设和需要做什么。然后给了一个例子，几个feature，还有时间，lable，问怎么样选出feature。我类比了之前自己做过的一个case，说用decision tree算feature的information gain。面试官还问除了decision tree还可以用什么做，我还补充了一下time domain time series，我感觉这里我应该是没有说全，希望大家可以帮忙补充一下。最后还问了几个统计和概率分布的题，有一点点难，但是讨论了几次之后还是做出来了。

-------------Akuna OA Quant Dynamic - 2018.12----------------------------
120分钟三道题，分别5，10，15分，我的5分题是n个2d的点，判断是否有共线。我一开始用的斜率的O(n^2)做法，结果总是有两个点过不了。后来不算斜率改用最简化分数的字符串形式（换句话说就是算最大公因子），就test全过了，不过速度慢了不少
10分题是统计所有的word 出现的次数 还有每个小写字母出现的次数。 按说这道题应该没什么难度，但是题目很长，要求也挺多，而且我一直有一个hidden test过不了，不懂是为啥。
15分题是一个N*N的棋盘，给你一黑一白的马的坐标，以及一个bool 是白吃黑还是黑吃白， 白马先走，让你求能达到要求吃子的最小步数，以及有多少个可能达到这个最小步数的吃子位置。如果不存在就返回(-1,-1), 我就写了一个最简单的BFS，结果把它给的6个test都过了，但我判断是否存在是步数>20就返回（-1，-1），也不知道能不能蒙混过关。

统计字母次数那道题题目出的太不清楚了，我记得当时有两个坑：一个是存在换行，一个是有非小写字母的字母

--------------Akuna Capital Quant OA & 面经 2019.1----------------------
1. 给三角形三个顶点坐标，求三角形内部到三个顶点距离和最小的整数点的坐标。

2. Nearest sum： 给一个正整数list，和整数N， 求和最接近N的连续子序列、

3. 给一条射线和一个球面方程，求交点。

--------------------Akuna Quant Dynamic - 2019 (Python Only) 2019.2-------------
1.（10分）一副扑克牌，有标记0-9的牌各四张（一共40张，没有花色的区别）。player1和player2各发三张牌比大小。给一个list，每一项6个数，前三个数是player1的牌，后三张player2。求player1赢了其中的多少局。
2.（15分）给一个年份，求该年份所在的世纪有多少个palindrome dates（m/dd/yyyy或者mm/dd/yyyy：1102011，11022011）。
3.（5分）求射线与球面的交点。

电面1: 基本都是地里出现过的题。比如单位圆随机分成三段，问包含（0，1）点的弧长的期望，解释一下为什么比2pi/3大。还问了almost sorted list怎么sort，这个之前没有见到过。
电面2: 两道都是地里出现过的题。第一个是list去重，保持顺序；第二个是写一个class实现insert, get_mean, get_max, get_mode
终面：3轮，各30min，第一轮问了一道题：n维空间里的一个向量投影到任意k维的子空间，求得到的向量的期望。感觉还挺难的。第二第三轮都是问简历，科研遇到的挑战之类的常规问题。


超想去nyu读金数 发表于 2019-3-13 06:11
请问楼主 什么叫向量的期望呀？投影到k维子空间，这个k是固定的吗

对k是固定的
比如n=2，k=1的情况，任意取一个二维向量比如e=(0,1)，再把e随机投影到一个向量x上，比如x=(1,1)，那么这时候投影后的向量就是b=(根号2/2, 根号2/2)。求b=(b1,b2)的期望就是(E(b1),E(b2))