自我介绍+对项目的提问+case study

- Colorization 没有椅子腿？ 
	模型精度不够，用的是pre-trained model
- Semantic segmentation，速度慢，8fps，你要怎么提升速度？
	down sample, shrink resolution
- 但是会不会有很多细节丢失？
	如果你的物品在边缘没什么尖锐的转折变换，就没什么问题
- 如果你的椅子上有别的物品，你要怎么只改变椅子的颜色而不是全部？
	先把椅子segment出来，再在椅子的范围内检测是不是还有别的东西在，最后把这俩segmentation result的mask merge起来
- 如果椅子只有半个呢？并不是完整的？
	模型training的时候已经考虑过这种情况，用的是复杂的室内环境做的training data，Microsoft coco dataset
- 你知道semantic segmentation算法是怎么做的吗？
	不知道，只会一键调包
- 怎么把模型从python转到iOS平台的？
	save tensors and use tf-coreml function in python
- TensorFlow 是怎么把模型导出的？
- 介绍一下你别的和computer vision有关的项目经历
	河道，4点拼两张图
- 怎么加的feature points？加了多少？
	图片是带GPS信息的，在整个大的范围内随机生成的再overlay到每张图片上
- 你有没有觉得你做的东西还是更偏向于传统的computer vision算法，而不是deep learning based
	是
- 有没有上过deep learning课？有没有自己训练过模型？
	没有

- python 怎么iteration dict
- quick sort 和merge sort 区别
	pivot，worst case time complexity quick is O(n^2)
	quick sort in space while merge sort need extra space 
- linux里怎么给文件重命名？怎么看txt里的内容？
	重命名不会，用vim看

- Case: 通过颜色来搜索图片要怎么做？
	kmeans来取出dominant color
- 那要如何确定k？
	人工定一个个去试
- 是怎么评价哪个k更好的？
	把dominant color颜色相近的放一组里对比？
	dominant color的分布variance，variance小则认为这个k更好
- ⬆️kmeans 是有自己的评价函数的，silhouette score in sklearn
- object based?
	object detection and label them

- Why Wayfair?
